我必须去往其他世界  否则无法呼吸
私は　どこか別の世界に行かないと息ができない
车辆将会晃动  请抓紧扶好
車が揺れますのでしっかりとおつかまりください
您请坐吧
どうぞ
不用不用
いえいえ
我很快就要下车了
もうすぐ降りますから
不好意思啊
悪いねえ
真是谢谢你
どうも　ありがとうね
不用客气
いいえ
喘不过气来
息が苦しい
好  出发咯！
よーし　いっくぞー！
比如说在散步时看见的花
例えばお散歩中に見た花
莫名显得寂寥的黄昏
無性に寂しくなる夕間暮れ
展现无数表情的蓝色
いくつも表情を見せる青色
还有那不能说的话语
言わん方がいい言葉も
将这渺小人类的生活
このちまい人間の生活を
以及难以移开目光的事物
目が離せなくなったものどもを
我想全部甩在身后
ここに叩きつけたい
直到毫无保留画完为止
残らず書き尽くすまで
我想就这样好好拯救此刻的自己
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
在陌生的场所  陌生的未来
知らねえ場所の　知らねえ未来の
打动陌生的你  再也无法自拔
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
那种事怎样都好
そんなんはクソどうだっていい
不管睡觉  吃饭
眠ること　飯を食うこと
还是去看海
海を見ること
用上人生的全部
この人生を消費すること全部で
描绘它  直至生命尽头
これを描いて生きる
我就在这里！
おれはここにいる！
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
翻译: 黑影君  郎郎  ニャンコじゃないよ　校对: 佑树 yuuki　后期: 香坂冬葵
内心深处
描绘直至生命尽头
安海同学
安海さん
这份同好会成立申请  不予通过
この同好会設立書は却下です
你这都写的什么
何ですか　これは
成员姓名　　※创建同好会需要至少三名成员
狸太
活动内容
而且  活动场所也没填
あと　活動場所が空欄です
那个  我不知道怎么填…
あー　それ　分かんなくて…
由于现在活动室没有空余
現在　部室に空きがないため
所以可能要和其他社团共用  或者用闲置教室
どこかの部と共同で使うか　未使用の教室になるかと
你们学生之间先商量吧  我也会找其他老师打听的
こちらも先生方に伺ってみますが生徒間でも相談してみてください
不可能啊
無理っす
另外  至少需要三名社员
あと　最低 3 名の会員が必要ですからね
不可能…
無理…
手岛老师  复印机借我一用！
手島先生　コピー機　貸してください！
好麻烦～
めんどくせ～
小安  你在干嘛
ヤスミン　何してんの？
猫太与喵太
我在想能不能用我的漫画来拉人
私の漫画　勧誘に使えるかなって
手岛老师也认可了我这本漫画
手島先生もこれで認めてくれたし
「这本漫画超厉害」第一名！
「このマンガがすげえ」第 1 位！
有那么厉害吗？
そんなに？
好  勇闯社团活动楼！
よっしゃー　部室棟に殴り込みじゃー！
社团活动楼
花道部
怎么说呢  不好意思  真是别具一格…
何というか　失礼　ユニークな…
这个…
これは…
对我们来说好像有点难懂…
少々私たちには難解なようで…
落语研究会
这是什么啊
何だこりゃ
※ 大喜利原是歌舞伎的「压轴戏」，后来变成搞笑综艺的经典环节
主持人出题，参与者给出出人意料、机智有趣的回答
诶  你们觉得很有趣吗
えっ　面白いですか？
反而很搞笑呢！
逆に面白いね！
社团活动楼  全军覆没啊
部室棟　全滅やんけ
我差不多该去店里帮忙了
俺　そろそろ店手伝わないと
荣获「这本漫」第一名的老师  剩下的就拜托您了～
「このマン」1 位の先生　あとはよろしくお願いします～
不过  我刚才被笑得挺惨的…
いや　めっちゃ笑われてたけど…
接下来去主校舍那边吧…
あとは　本校舎のほうかあ…
打扰了
失礼しまーす
你是之前把画布弄掉的人
この前　キャンバス落とした
抱歉啊  抱歉啊
ごめんね　ごめんね
真的很对不起
ほんとごめんなさい
我打算组建漫研部  正在找社员和活动室
漫研作ろうとしてて　部員と部室探してて
如果你有兴趣的话  要不要考虑加入…
ご興味あったら　どうかなあ　なんて…
我要成为你的同伴！
仲間になる！
我画得很烂吧
私の絵　ヘタクソでしょ
今天也被很多人嘲笑了
今日もいろんな人に笑われちゃって
没…
そ…
没有那回事
そんなことない
安海同学的漫画真的很棒
安海さんの漫画とってもステキ
喵太真的很可爱
ニャン太とってもかわいい
我真的很喜欢这本漫画
とっても好きだな　この漫画
藤森同学不愧是美术部的  画得真好
藤森さんはさすが美術部でうまいね
你是叫藤森同学对吧？
藤森さんでよかったよね？
嗯  我们是同班嘛
うん　同じクラスだもんね
我每天早上都看到你在爬山
毎朝山登りしてるの見てるよ
抱歉啊  之前把你的画布弄掉了
前にキャンバス　転がしちゃった時はごめんね
要是你能来画我的漫画就好了…
藤森さんに私の漫画描いてもらえたらな～
我…
わ…
我可以吗？
私でいいの？
其实我也很喜欢看漫画
私も実は漫画読むの大好き
美术部没什么人  明年就要废部了…
美術部人いなくて　来年には廃部だし…
你的发夹真的好可爱
ヘアピン　すっごいかわいいね
谢…
あ… あり…
抱歉突然来打扰你
突然　ごめんね
我去其他活动室问问看
他の部室にも行ってみるよ
全都拒绝了啊…
全滅かあ…
别愁眉苦脸的
くさくさすんなよ
这种时候就应该…
こういう時は？
你说得对
そうだね
寺村租书店  主营漫画
晚上好
こんばんはー
手岛老师  您怎么会在这…
手島先生　なんでここに…
安海同学
安海さん
这么晚了学生可不能到处乱逛
学生が遅くまでウロウロしてはいけませ…
原来如此  全都拒绝了啊
なるほど　全滅ですか
我的漫画一拿出来就被嘲笑了
私の漫画　出したとたん笑われちゃって
都是因为我的漫画太糟糕了…
私の漫画がしょぼすぎなせいで…
没有那回事
そんなことはありません
但是就算害怕  我也想做自己想做的事
我也是哦  喵太
私もだよ　ニャン太
漫画也是一种表达形式
漫画だって表現です
人类会把真挚的情感蕴含在表达之中
真摯に気持ちを乗せた表現は人間そのもの
这其中没有优劣之分
そこに優劣はありません
这份感情也一定会触动到  感同身受的某人
その気持ちは同じ気持ちを持つ　誰かの脳を揺らします
即使你的画技和构图都很稚嫩
たとえ　あなたの絵や構成が稚拙でも
只要正确地在漫画中传达自己的情感
気持ちが正しく漫画に乗れば
就能越过技术  感动别人
技術を超えて　人の脳を揺らすのです
手岛老师！
手島先生！
不过  靠情感来超越画技也有它的界限
まあ　気持ちが技術を超えるのにも限界がありますから
以你的水平可能还触动不到任何人
あなたのレベルではまだ届く人がいないかもですね
等等  不应该是在安慰我吗？
あれ？慰めていたはずでは？
小零是个笨拙的人喵
零ちゃんは不器用人間だにゃ～
小七和手岛老师关系很好吗？
七ちゃんと手島先生仲よしなの？
对啊
そうだよ～
我们的关系没那么好
仲よしではありません！
今天只是有事拜托她才来这里的
今日は頼みがあって来ただけです
有事？
頼み？
社团活动室  你找到啦
部室　見つかったんだ～
嗯！
うん！
手岛老师她啊  得到了校长的许可
手島先生がね　校長先生に許可取って
她说可以借用租书店二楼的房间
貸本屋さんの 2 階の部屋を借りるって
也就是说有一堆漫画？
ってことは漫画いっぱい？
那是自然
当ったり前じゃん！
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
离实现野心又近了一步  之后就是部员了
野望に 1 歩近づいたぞ～　あとは部員だな
还有这事呢
そこなんだよね
虽然想和她们说可以用美术室
美術室　使っていいよって言おうと思ったけど…
也第一次试着画了漫画
漫画も初めて描いてみたけど…
我要成为你的同伴！
安…
や…
安海同学
安海さん
我要成为你的同伴！
仲間になる！
厉害！
すごい
すごい！
太厉害了！
すごーい！
你真的画了我的漫画？
私の漫画　本当に描いてくれたの？
我之前说过小安的漫画是「这本漫」第一
ヤスミンの漫画を「このマン」1 位だと言ったね
我撤回前言  你的漫画就是垃圾！
撤回します　あなたの漫画はクソです！
好过分
ひどっ！
这… 这是铅笔粗稿  是随便画出来的
え… 鉛筆でラフだし　ざざっと描いただけだから
之后再誊成正稿
今度清書するね
这还是未成品吗
これで未完成なんだ！
真的太厉害了
ほんとにすごい！
谢谢你  藤森同学！
ありがとう　藤森さん！
这青涩的样子真让人欲罢不能啊
初々しくてたまんねえな
这里是魔窟吗
魔窟やんけ
这有空调吗？
ここ　エアコンは？
虽然破烂但有哦
ボロだけどあるよ
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
赤福的梦想
在这座岛开漫画咖啡厅!!
一堆漫画
配备空调
软乎乎的垫子
自助饮料
配备空调
一堆漫画
在这座岛开漫画咖啡厅!!
配备空调
一堆漫画
在这座岛开漫画咖啡厅!!
配备空调
一堆漫画
我妥协吧
妥協しましょう！
小零
零ちゃん
同好会创立申请书
同好会名称：
代表姓名：
年级/班级：
联系方式：
成员姓名   ※创建同好会需要至少三名成员
活动内容：
活动地点：
备注：
教职员签字：
漫画研究会
安海相
04992 - 2 - XXXX
安海相（高一）  赤福幸（高一）  藤森心（高一）
画有趣的漫画！
寺村租书店仓库
请多指教！
这不是挺好吗
いいんじゃないですか
藤森同学到明年为止还要同时兼顾美术部是吧
藤森さんは来年度まで美術部とかけもちでやられるんですね
是的
はい
那么…
では…
漫研的活动从下周开始
漫研の活動は来週から
太好了！
やった！
努力没有白费呢
努力のかい　あったな
开始活动前有几件事  我想要你们和我约好
活動前にいくつか　約束をしてください
把学业放在第一优先级
学業を第一優先とすること
不以职业漫画家为目标
プロを目指さないこと
最多限定在兴趣范围之内
あくまで趣味の範囲に徹し
不要有「画完这个再去死」这种为漫画拼命的想法
「これ描いて死ね」などと　漫画に命を懸けないこと
我是第一次听小岛的笑话
テッシーのギャグ　初めて聞いた
我们怎么可能会有这样的想法呢
そんなこと思うわけないですよ
居然说为了漫画拼命
漫画に命って…
10 话的分镜稿
ネーム 10 本
4 话的最终稿画完的时候  已经过去一年了
完成原稿 4 本を描き終えた頃　1 年が経った
还没有发现化石
化石はまだ見つからない
这次是科幻…
今度は SF…
手岛小姐漫画的主旨是什么呢？
手島さんの漫画のテーマって何なんですか？
手岛小姐？
手島さん？
为什么  你还…
なぜ　まだ…
我应该已经杀死了…
殺したはず…
我还没死呢！
死んでませんけど！
说是主旨  倒也不一定要多么高深
テーマといっても　何も高尚なものである必要はありません
如果用一句话概括这个漫画的存在含义  那会是什么
この漫画が存在する意味をひと言で言うと何なのか
请再稍微思考一下
それをもう少し考えて…
Adiós
再见
アディオス
才没有什么主旨
テーマなんてない
只是想让人们看而已
読んでもらいたいだけだ
想着这样的话同人不也可以
だったら同人だって
就这样参加了同人志贩售会  不过…
と　コミティアに参加してみたものの…
多谢惠顾
ありがとう
旁边这位  真受欢迎啊
お隣さん　モテモテだ
我是您的忠实粉丝  很高兴能见到您
大ファンです　会えてうれしいです
真漂亮啊
きれいだなあ…
我也是
私もです
为什么我不是那样呢
ナンデ　ワレハ　アアジャナイ？
※ 漫画「潮与虎」的最终反派，由阴气集结而成
变得和「白面者」一样了
「白面の者」みたいになってた
蛇近老师居然在中央的普通摊位  真想不到
へびちか先生が島中とかウケるー
因为是第一次参加嘛
初参加ですから
蛇近老师？
へびちか先生？
我… 我在小学的时候就已经是老师的粉丝了
わ… 私　小学生の頃から先生のファンで
老师的「点心蛇草莓」就算说是圣经也…
先生の「スイートへびいちご」は聖書といってもよく…
不对  就是圣经  就是圣经！
ていうか　聖書です　聖書！
啊  神  老师就是神！
あっ神　神なんです！先生は！
太耀眼了  开什么玩笑
まぶしい　ふざけんな
啊不是  这不是对老师说的
あっいや　先生に言ってるわけじゃなくて
是我的视觉神经过于慌乱出 bug 了
私の視神経がパニックでバグを起こしてまして…
打扰一下  我是工作人员
すみません　運営です
发… 发不出声
こ… 声が出ない
这样会影响到通行  我们在靠墙给您留了地方
通行の妨げになるので　壁側にスペース作りました
可以麻烦您移步那边吗？
移動のほうをお願いできますか？
好
はーい
不好  她要走了
あっ　行ってしまう！
十分感谢
ありがとうございます
蛇近老师！
へびちか先生！
我… 我是您的忠实粉丝
だだだだ… 大ファンです
漫… 漫画  这是我的漫画
ほ… 本　わだぢの本！
谢谢你
ありがとー
该… 该怎么做才能画出老师那样精彩的漫画呢
どどど… どぼじだら　先生みたいなステキな漫画きゃけますか？
我想想
そうね
口齿不清还结结巴巴  问的问题又这么严肃…
かみまくりどもりまくり　いきなり質問重すぎ…
死吧  我赶紧死吧！
死んで　死んで　私！
应该是杀意吧
殺意かな
就这样  继续加油吧
それじゃ　頑張ってね～
杀意？
さつい？
然后  我没有参加应聘活动  就从大学毕业了
そうして　就職活動もしないまま　私は大学を卒業した
要挖到哪里才行
どこを掘ったらいいんだろう
恭喜内定  小一
内定おめでとう　はじめちゃん
小零很快就能出名呢
零ちゃんはこれからだもんね
未来的大作家  提前给我签名吧
未来の大作家　今からサインちょうだい
温柔得让我心痛
優しさが胸に痛い
这次一定要
今度こそ
想出最棒的分镜
最高のネームを
※ 该角色出自于经典恐怖漫画《寄生兽》
变成把勺子弄弯的田宫良子了
スプーン丸める田宮良子みたいになってた
好痛苦
つらっ
难受想哭
つらたにえーん
好想养猫
ネコ飼いたーい
也只有家人会支持我画漫画了
応援してくれるの家族しかいないし
我说
ねえ
你去说说她啊
あなたから言ってくださいよ
但是…
でもなあ…
零怎么变成现在这样了啊
零はどうして　あんなのになっちゃったんだろうねえ
对不起  对不起  对不起！
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい！
※ 该角色出自于《JOJO的奇妙冒险：战斗潮流》
像艾西迪西大人一样哭一下就轻松多了
エシディシ様みたいに泣いたらすっきりした
这种时候还是想着漫画啊
こんな時まで漫画かよ
放弃漫画去找工作吗
漫画捨てて就職するか
还是就这样去死呢
それとも死ぬか
应该是杀意吧
殺意かな
反正要死了  最后画一本
どうせ死ぬなら　最後に 1 本
承载我现在所有怨念的漫画
今の私の怨念　すべてを乗せた漫画を
先定好主题吧
テーマを決めよう
别再画暗黑中二漫画了
暗黒青春漫画はだめだった
没人看就完全没有意义
読まれなければ意味はない
喜剧!! 浅显易懂!! 不博同情!!!
轻松愉快且正能量
明るく健全な
绝不能透漏出我现在的阴暗面
今の私の暗さは微塵も出さないよう
来帮忙的都是温暖善良的人!!!
不要博人同情的剧情
同情も求めないよう
愉快的
喜剧!!
浅显易懂!!
不博同情!!!
来帮忙的都是温暖善良的人!!!
禁止自慰!!!笨蛋!!!!
绝 对不要说教!!!
诚心!!!诚实!!!!
不要注水全力以赴!!!笨蛋!!!
呕心沥血地去画!!!
画完这个再去死!!!!
就这些吧
こんなところか
画完这个再去死!!!!
杀了你们！
殺してやる！
往死里画！
死ぬ気で描いてやる！
带着杀气去画！
殺す気で描いてやる！
喜欢
更加可爱  更加纤细  还要更多！
もっとかわいく　繊細に　もっと！
我要杀了你们  用有趣杀死你们！
お前らを殺す　面白さで殺す！
肘击!!
给我笑！
笑え！
…我愿意
给我萌！
萌えろ！
怎么可能
你怎么想？
难道…
你不知道自己的心情吗
我要杀了你们  让你们好看到死！
みんな殺す　いい意味で殺す！
所以说别在这地方告白啊!!!
所有人
どいつも　こいつも
给我幸福到死吧！
幸せになれ！
视平线在这  草稿大致勾一下
アイレベルはここ　ラフをざざっと
消失点就在这里吧
消失点はここでいっか
画底稿  画底稿
下描き　下描き
勾线  涂黑  修白一下贴上网点
ペン入れ　ベタして　ホワイトかけてトーン処理
根据光源切网点
光源を意識して削って
手岛小姐  手岛小姐
手島さん　手島さん
最后再修白
最後にまたホワイト
听见了吗？手岛小姐
聞いてます？手島さん
小学馆新人漫画奖
青年漫画部门  佳作
☆野0  [心动恋爱浪漫史]
小学馆新人漫画奖  颁奖典礼
全是宝贝～
お宝だ～らけ
别看了  再不收拾这房间根本用不了啊
読んでないで片づけないと部室になんないよ
收到～
りょ～
破釜沉舟的作品却只得了佳作奖…
渾身の一作が佳作って…
别在意别在意
まあまあ
其他人还会往深挖吗？
みんなはもっと深く掘ったのか？
还是说所有人埋藏的化石都不一样呢？
そもそも　埋蔵してる化石が違うのか？
不
いや
我要是再挖深一点的话  一定能…
私も　もっと深い所には　きっと…
这个是？
それは？
这个？
これ？
我最喜欢的漫画！
私の一番好きな漫画！
我也想看看啊
私も読んでみたいな
真的？
ほんとに？
那这本借给你！
じゃあ貸したげる！
啊  这是小七的
て　七ちゃんのだ
手岛小姐
手島さん
我想画安海同学的漫画
私　安海さんが描く漫画の絵　描きたいな
你画的漫画很有趣
漫画　面白かったです
那时我…
その時　私は…
突然想起了  小时候的朋友
子どもの時の親友を　突然思い出した
那我也要画出有趣的漫画！
じゃあ私は面白い漫画を描く！
嗯！
うん！
再次请你多多指教哦
改めてよろしくね
嗯！
うん！
编辑小姐  请告诉我你的名字
編集さん　名前教えてください
我都说过好几次了啊！
何度も言ってますけど！
迈出像是第一步般的步伐
最初の一歩みたいな足取りで
想去看在海边绽放的花朵
浜辺に咲く花を見ようとした
正如你所说我是个胆小鬼
君が言うとおり私は弱虫で
始终无法割舍疼痛
痛みを捨てられない
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
将虚度的时光缝合  继续前行
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
灵魂深处浮现的形状
魂の奥で浮かぶ形
悲伤深处升起的朝日
悲しみの奥で浮かぶ朝日
想要理解某人  理解他们
誰かを彼らを分かってみたい
我想要去理解
分かってみたいんだ
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
像这样描绘的梦想  即使不说出口
こう描いていた夢を口に出さなくても
想要理解自己  理解我
自分を私を分かってみたい
我想要去理解
分かってみたいんだ